Apakah video hari ini? Onomatope! Seronoknya!
Adegan 1: Gejala Selsema dan Respons
Ada apa?
Wajahmu kelihatan pucat.
Saya rasa kurang sihat sedikit.
Awak tak apa-apa?
Demam ke?
Saya rasa tak demam.
Tapi kepala saya berdenyut-denyut.
Itu seriuslah.
Mungkin awak selsema.
Mungkin juga.
Semalam saya rasa sedikit sejuk.
Sebaiknya awak berehat sebentar.
Baiklah.
Tapi bila saya bangun, kepala saya pening.
Jangan terlalu memaksa diri.
Perlu saya ambilkan ubat?
Maafkan saya.
Ini, silakan.
Saya letakkan air di sini juga.
Terima kasih banyak.
Anda sangat membantu.
Ada lagi bahagian yang sakit?
Sebenarnya, gigi saya juga berdenyut-denyut sedikit.
Itu memang menyakitkan.
Awak patut pergi ke doktor gigi juga.
Ya, betul.
Petang ini saya akan berehat dan pergi ke klinik.
Saya akan beritahu ketua jabatan nanti.
Maafkan saya.
Tolonglah.
Jangan dipikirkan.
Kesihatan adalah yang paling penting.
Baiklah.
Ya, saya rasa esok akan baik-baik saja.
Perlu saya panggilkan teksi?
Baiklah.
Tolonglah.
Saya sudah panggil melalui aplikasi telefon pintar tadi.
Terima kasih banyak.
Dalam masa 5 minit lagi, teksi akan sampai di depan pejabat.
Saya akan kemaskan barang.
Saya akan bawakan beg awak.
Maafkan saya atas segalanya.
Jaga diri baik-baik. Rehatlah dengan tenang.
Terima kasih banyak.
Saya permisi dulu.
Adegan 2: Selepas Kerja dan Rancangan Makan Malam
Kerja hari ini sudah selesai, kan?
Ya, saya sangat letih.
Badanku rasa letih sangat.
Kerana banyak berjalan tadi.
Memang betul tu.
Kaki saya sakit sangat.
Selepas ini, mahu pergi makan malam bersama-sama?
Baguslah!
Perut saya lapar sangat.
Ada apa-apa yang nak makan?
Saya nak makan daging.
Terdapat restoran yakiniku yang sedap berdekatan.
Jom pergi ke sana.
Saya nak makan banyak.
Tekak pun dah haus, ya.
Ya, tekak saya dah kering.
Minum bir sejuk, boleh?
Saya nak minum teh.
Hari ini tak nak minum alkohol?
Ya, hari ini saya bawa kereta.
Oh, betul juga.
Saya dah lupa sepenuhnya.
Jauh ke restoran yakiniku dari sini?
Lebih kurang 10 minit berjalan kaki.
Kalau begitu, dekatlah.
Tapi, hari Jumaat selalu ramai orang.
Sudah buat tempahan?
Belum.
Mahu saya telefon sekarang?
Ya, betul.
Saya akan telefon.
Tolonglah.
Harap-harap ada tempat duduk, ya.
Halo, boleh masuk dua orang sekarang?
Baiklah.
Berjaya buat tempahan.
Syukurlah.
Jom pergi cepat-cepat.
Ya, saya tak sabar nak pergi.
Sesi 3: Ulasan Pertandingan Ucapan / Refleksi Pertandingan Ucapan
Tahniah atas penyertaan dalam pertandingan ucapan.
Terima kasih banyak.
Akhirnya selesai juga.
Ucapan kamu sangat bagus!
Betulkah?
Saya ada sedikit kesilapan.
Saya tak perasan langsung.
Sangat lancar.
Sebelum mula, jantung saya berdegup kencang.
Memang ramai orang.
Saya memang rasa gementar.
Saya terlupa apa yang nak cakap seterusnya.
Ada sedikit henti, ya.
Saya risau kalau-kalau gagal.
Saya pun sedikit bimbang.
Tapi, saya dapat habiskan ucapan.
Memang bagus sangat.
Sungguh hebat!
Sekarang dah habis, saya rasa lega sangat.
Memang lega, ya.
Ya, beban di bahu sudah lepas.
Adakah keluarga anda datang menonton?
Ya, ibu bapa saya duduk di barisan paling depan.
Saya rasa ibu bapa anda pasti gembira.
Selepas ini, kami akan makan bersama.
Baguslah!
Apa yang akan dimakan?
Kami akan pergi makan sushi.
Baguslah!
Terima kasih kepada guru.
Ah, saya tidak buat apa-apa pun.
Guru selalu menemani saya berlatih setiap hari.
Ini semua kerana usaha keras anda.
Lain kali, saya akan cuba tema yang lebih mencabar.
Saya tunggu dengan penuh harapan.
Hari ini, rehatlah dengan tenang.
Baiklah, terima kasih banyak.
Senario 4: Kereta Api Lewat dan Kegelisahan
Ada apa ni?
Kereta api tak datang-datang.
Katanya ada kemalangan.
Betulkah?
Saya tak tahu langsung.
Kereta api lewat sekitar 30 minit.
Saya rasa geram sebab membuang masa.
Anda tergesa-gesa ke?
Baiklah.
Saya ada janji untuk menonton filem dengan rakan sebentar lagi.
Adakah anda tidak dapat sampai tepat pada masanya?
Mungkin saya tidak dapat sampai tepat pada waktunya.
Sudahkah anda menghubungi rakan anda?
Baiklah.
Saya baru saja menghantar mesej tadi.
Apa kata rakan anda?
Dia kata dia akan masuk ke pawagam dulu.
Adakah itu filem yang anda tunggu-tunggu?
Baiklah.
Ia filem aksi yang saya idam-idamkan untuk tonton sejak lama.
Sedihnya tak dapat menonton dari awal.
Sungguh mengecewakan.
Bilakah kereta api seterusnya akan tiba?
Saya tak dapat lihat maklumat di papan tanda.
Perlukah saya pergi bertanya kepada pegawai stesen?
Ya, betul.
Pegawai stesen ada di sana.
Saya akan pergi bertanya sebentar.
Apa khabar?
Dia kata kereta api akan bergerak dalam masa 10 minit lagi.
Syukurlah kalau begitu.
Adakah anda sedikit lega sekarang?
Baiklah.
Saya sedikit lega.
Nikmatilah filem anda!
Terima kasih banyak.
Saya pergi dulu.
Senario 5: Perancangan Perjalanan Cuti Musim Sejuk
Esok sudah cuti musim sejuk, ya!
Ya, saya tak sabar menunggu!
Ada rancangan untuk pergi ke mana-mana?
Saya akan pergi ke Hokkaido bersama keluarga.
Hokkaido? Sangat menarik!
Ini pertama kali ke negeri salji, jadi saya rasa teruja!
Sangat sejuk, tahu.
Sudah beli baju tebal?
Ya, saya sudah beli kot baru yang hangat.
Memakai baju baru memang buat hati riang, kan?
Betul. Tak sabar nak pakai!
Apa yang nak dibuat di Hokkaido?
Rancang nak bermain ski.
Pandai ski?
Tak pandai langsung.
Ini pengalaman pertama saya.
Pasti seronok!
Saljinya pun cantik.
Saya nak makan donburi makanan laut yang sedap!
Ketam dan salmon memang sedap di sana!
Cakap pun dah buat saya tak sabar nak pergi!
Hari ini tak boleh fokus langsung kerja, kan?
Ya, asyik tengok jam je.
Sudah semak tiket penerbangan?
Sudah semak, sudah.
Tempahan hotel tak ada masalah?
Ya, semua dah sempurna.
Jangan lupa bawa kamera, ya.
Saya akan ambil banyak gambar dengan telefon pintar.
Tak sabar nak tengok gambar-gambar cantik tu!
Akan tunjukkan pada hari Isnin.
Jaga diri baik-baik, ya.
Ya, saya pergi dulu.
Akan beli oleh-oleh untuk awak.
Sesi 6: Tidur dan Perasaan Pagi / Tidur dan Perasaan Pagi
Selamat pagi.
Pagi ini awak bangun awal daripada biasa, ya?
Semalam saya tidur awal sangat.
Tidur lena tak?
Ya, tak bangun langsung sampai pagi.
Baguslah tu.
Jadi pagi ini saya rasa segar bugar.
Awak kelihatan sangat bertenaga.
Ya. Awak nampak macam mengantuk sikit.
Sebenarnya, semalam saya main game sampai lewat malam.
Berapa jam tidur?
Dalam tiga jam je.
Tu terlalu sikit!
Tak baik untuk kesihatan.
Ya, tadi dalam mesyuarat pun saya mengantuk.
Betulkah?
Bos tak nampak, kan?
Saya rasa tak apa-apa.
Lebih baik berhati-hati.
Hari ini, saya nak balik awal setelah kerja selesai.
Dah siap kerja hari ini?
Masih ada sedikit lagi kerja buat bahan.
Perlu saya bantu?
Betulkah?
Sangat membantu!
Bahan apa yang perlu dibuat?
Tolong masukkan data dari kertas ini ke dalam komputer.
Baiklah.
Saya akan buat sekarang.
Saya akan balas emel dulu.
Lepas siap, kita balik sama-sama, ya.
Terima kasih banyak.
Malam ini, tidurlah yang lena, ya.
Senario 7: Persiapan Pindah Rumah Selesai / Persiapan Pindah Selesai
Akhirnya, pindah rumah pada hujung minggu ini.
Ya, banyak sangat barang yang perlu dibungkus.
Perlu saya datang bantu?
Tak apa, tak perlulah.
Dah hampir siap.
Bilik dah bersih dan kemas?
Sehingga semalam masih bersepah.
Lama tinggal, banyaklah barang yang terkumpul.
Majalah lama semua dah dibuang.
Baju yang tak pakai lagi, buat apa?
Baju yang dah lusuh dah dibuang.
Baju yang masih elok boleh didermakan.
Ya, saya dah bawa ke kedai kitar semula.
Baguslah tu.
Bilik jadi lebih luas.
Barang yang dibawa ke apartmen baru tak banyak.
Apartmen baru macam mana?
Baru siap dibina, lantai dan dinding masih berkilat.
Seronoknya!
Tingkap besar, jadi bilik sangat terang.
Dekat dengan stesen?
Cuma lima minit berjalan kaki.
Sangat senang untuk pergi kerja.
Ada pasar raya besar dekat situ juga.
Nampak senang hidup, saya pun rasa iri hati.
Bulan depan, datanglah main ke rumah.
Baiklah, saya nak pergi.
Saya akan sediakan kek yang sedap.
Saya akan bawa hadiah pindah rumah.
Terima kasih banyak.
Ada apa-apa yang awak nak?
Saya nak pinggan baru.
Senario 8: Perbualan Pada Hari Hujan / Perbualan di Hari Hujan
Tiba-tiba langit jadi gelap.
Awan hitam dah dekat.
Mungkin hujan akan turun.
Wah, angin sejuk bertiup.
Hujan mulai turun dengan lebatnya.
Awak ada bawa payung?
Tak, hari ini saya tak bawa.
Saya ada payung lipat yang besar.
Boleh saya masuk sekali?
Tentu, silakan.
Terima kasih banyak.
Terima kasih, awak selamatkan saya.
Tapi angin kuat, sedikit basah juga.
Ya, kasut saya sudah basah kuyup.
Hati-hati, lantai licin.
Tadi langit tak berkilat ke?
Ya, itu guruh.
Dengar, guruh berbunyi.
Bunyi besar, seram juga.
Mari kita masuk ke tempat yang selamat.
Ada kedai serbaneka di sana.
Mari kita berlari cepat.
Baiklah.
Syukurlah, sempat sampai.
Pakaian pun sedikit basah.
Nak beli tuala?
Baiklah, tak mahu demam.
Mari minum kopi panas juga.
Baguslah, sedikit sejuk.
Bilakah hujan akan berhenti ya?
Mari kita tunggu cuaca baik di sini.
Senario 9: Lawatan Pertama ke Kafe dan Pilihan yang Sedap
Awak pertama kali ke kafe ini?
Ya, pertama kali.
Kek pandan di sini terkenal lho.
Gambar dalam menu nampak sangat sedap.
Adunannya gebu dan sangat sedap.
Baiklah, saya akan pesan itu.
Saya akan ambil croissant.
Croissant pun sedap ke?
Ya, luarnya ranggup.
Bunyinya pun sedap, teksturnya juga.
Dalamnya beraroma mentega yang harum.
Bagaimana dengan teh susu mutiara ini?
Mutiara kenyal dan sangat popular.
Baiklah, saya akan ambil minuman itu.
Kita pesan banyak juga ya.
Hari ini saya sangat lapar.
Maaf, boleh saya buat pesanan?
Mari kita tunggu dengan penuh harap.
Wah, kek pandan dah sampai.
Benar-benar tebal ya.
Mari tuangkan banyak sirap.
Jom makan.
Rasanya bagaimana?
Larut dalam mulut.
Sangat lembut betul.
Saya gembira kerana suka.
Boleh saya makan croissant ini sebentar?
Ini, silakan.
Sangat ranggup dan sedap!
Kali ini, mari kita cuba kek yang lain pula.
Ya, saya pasti mahu datang lagi.
Senario 10: Ciri-ciri Pekerja Sambilan Baharu
Bagaimana pekerja sambilan yang baru?
Maksud awak, Suzuki-san?
Ya, betul.
Dia sangat rajin.
Adakah dia cepat belajar kerja?
Tidak, dia agak santai sikit.
Oh, begitu.
Tapi, dia tak pernah buat silap langsung.
Itu memang bagus.
Dia bekerja dengan tekun setiap hari.
Melakukan kerja dengan teliti itu penting.
Dia banyak ambil nota juga.
Walaupun muda, tapi dia sangat bertanggungjawab.
Saya benar-benar kagum.
Bagaimana dengan Sato-san yang dulu?
Sato-san kerja sangat laju.
Tapi, dia banyak buat silap.
Ya, betul.
Sering dimarahi pelanggan.
Suzuki-san ni selesa untuk diperhatikan.
Ulasan pelanggan tentangnya juga sangat baik.
Senyumannya memang comel.
Esok saya ada shift yang sama dengannya.
Tolong ajar dia pelbagai perkara, ya.
Baiklah, saya akan ajar dengan lembut.
Berapa umur Suzuki-san?
Dia pelajar universiti berumur 20 tahun.
Masih muda lagi.
Masa depannya cerah.
Akan menjadi sibuk tidak lama lagi, jadi saya harap dia boleh diharapkan.
Mari kita semua sokong dan bimbing dia.
Adegan 1: Gejala Selsema dan Respons
Ujian Mendengar
Ada apa?
Vましたか = Adakah awak buat...?
どう = bagaimana / apa
Ujian Mendengar
Wajahmu kelihatan pucat.
いAい + ですよ = Ini... (memberitahu)
顔色(かおいろ) = warna muka / ekspresi wajah
Ujian Mendengar
Saya rasa kurang sihat sedikit.
いAくない + んです = Ini bukan... (menjelaskan sebab)
気分(きぶん) = perasaan / suasana hati
Ujian Mendengar
Awak tak apa-apa?
なA + ですか = Adakah awak...?
大丈夫(だいじょうぶ) = okay / tidak mengapa
Ujian Mendengar
Demam ke?
N + はありますか = Adakah awak ada N?
熱(ねつ) = demam / panas
Ujian Mendengar
Saya rasa tak demam.
Vない + と 思(おも)います = Saya rasa... tidak...
思(おも)う = berfikir
Ujian Mendengar
Tapi kepala saya berdenyut-denyut.
N + がします = Terasa / berbau / berbunyi seperti N
頭(あたま) = kepala
ガンガン = berdenyut / berdegup kuat
Ujian Mendengar
Itu seriuslah.
なA + ですね = Kedengaran...
大変(たいへん) = susah / teruk
Ujian Mendengar
Mungkin awak selsema.
N + かもしれませんよ = Mungkin ini N (memberitahu)
風邪(かぜ) = selsema
Ujian Mendengar
Mungkin juga.
そう + かもしれません = Mungkin begitu
そう = begitu / seperti itu
Ujian Mendengar
Semalam saya rasa sedikit sejuk.
いAかった + です = Dahulu...
昨日(きのう) = semalam
寒(さむ)い (sejuk) ↔ 暑(あつ)い (panas)
Ujian Mendengar
Sebaiknya awak berehat sebentar.
Vた + 方 (lebih baik) = Lebih baik anda...
休む = berehat / mengambil cuti
Baiklah.
Ujian Mendengar
Tapi bila saya bangun, kepala saya pening.
Vると = apabila / jika V...
立ち上がる = bangun berdiri
フラフラ = pening / tidak stabil
Ujian Mendengar
Jangan terlalu memaksa diri.
Vないで + ください = Tolong jangan...
無理 = memaksakan diri / mustahil
Ujian Mendengar
Perlu saya ambilkan ubat?
Vましょうか = Mahukah saya...?
薬 = ubat
持つ = memegang / membawa
Ujian Mendengar
Maafkan saya.
Ini, silakan.
はい、どうぞ = Ini, silakan
Ujian Mendengar
Saya letakkan air di sini juga.
N + も + Vますね = Saya juga akan lakukan N
水 = air
置く = meletakkan / menyimpan
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak-banyak
Ujian Mendengar
Anda sangat membantu.
Vます = membantu / menyelamatkan
助かる = diselamatkan / dibantu
Ujian Mendengar
Ada lagi bahagian yang sakit?
いAい + N = N yang...
他 = lain / yang lain
痛い = sakit / terasa sakit
Ujian Mendengar
Sebenarnya, gigi saya juga berdenyut-denyut sedikit.
N + も + Vます = N juga...
虫歯 = gigi berlubang
ズキズキ = sakit berdenyut-denyut
Ujian Mendengar
Itu memang menyakitkan.
いAい + ですね = Memang...
つらい = menyakitkan / sukar
Ujian Mendengar
Awak patut pergi ke doktor gigi juga.
Vた + 方 (lebih baik) = Lebih baik anda...
歯医者 = doktor gigi
行く (pergi) ↔ 来る (datang)
Ujian Mendengar
Ya, betul.
Betul juga tu
Ujian Mendengar
Petang ini saya akan berehat dan pergi ke klinik.
Vて + Vます = lakukan V dan V
午後 (petang) ↔ 朝 (pagi)
病院 = hospital / klinik
Ujian Mendengar
Saya akan beritahu ketua jabatan nanti.
Vて + おきますね = Saya akan lakukan V terlebih dahulu
課長 = ketua bahagian
伝える = menyampaikan / memberitahu
Ujian Mendengar
Maafkan saya.
Saya mohon maaf
Ujian Mendengar
Tolonglah.
Jangan dipikirkan.
Vないで + ください = Tolong jangan...
気にする = bimbang / ambil peduli
Ujian Mendengar
Kesihatan adalah yang paling penting.
N1 + が 一番 + なA + です = N1 adalah yang paling...
健康 = kesihatan
大切 = penting / berharga
Baiklah.
Ujian Mendengar
Ya, saya rasa esok akan baik-baik saja.
Vと + 思います = Saya rasa...
明日 = esok
良くなる = menjadi lebih baik
Ujian Mendengar
Perlu saya panggilkan teksi?
Vましょうか = Mahukah saya...?
呼ぶ = memanggil
Baiklah.
Ujian Mendengar
Tolonglah.
Saya sudah panggil melalui aplikasi telefon pintar tadi.
N + で + Vました = telah V dengan N
今 = sekarang
呼ぶ = memanggil
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak-banyak
Ujian Mendengar
Dalam masa 5 minit lagi, teksi akan sampai di depan pejabat.
N + で + Vますよ = akan lakukan di N
会社 = syarikat / pejabat
前 (depan) ↔ 後ろ (belakang)
Ujian Mendengar
Saya akan kemaskan barang.
N + を + Vます = melakukan N
荷物 = barang-barang / bagasi
まとめる = mengemas / menyusun
Ujian Mendengar
Saya akan bawakan beg awak.
Vますよ = Saya akan...
鞄 = beg
Ujian Mendengar
Maafkan saya atas segalanya.
Betul-betul
何から何まで = segalanya / dari A hingga Z
Ujian Mendengar
Jaga diri baik-baik. Rehatlah dengan tenang.
Vてくださいね = Tolong lakukan...
お大事に = jaga diri baik-baik
yukkuri = perlahan-lahan / dengan selesa
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak-banyak
Ujian Mendengar
Saya permisi dulu.
Minta diri / Selamat tinggal
Adegan 2: Selepas Kerja dan Rancangan Makan Malam
Ujian Mendengar
Kerja hari ini sudah selesai, kan?
N + は + N + で + 終わりました = selesai dengan...
仕事 = kerja
終わる = selesai
Ujian Mendengar
Ya, saya sangat letih.
Vました = telah...
疲れる = letih
Ujian Mendengar
Badanku rasa letih sangat.
N + が + くたくたです = ...letih sangat
体 = badan
くたくた = letih lesu
Ujian Mendengar
Kerana banyak berjalan tadi.
Vました + から = kerana...
歩く = berjalan
Ujian Mendengar
Memang betul tu.
Betul-betul + そうですね = Memang betul, kan?
本当に = betul-betul
Ujian Mendengar
Kaki saya sakit sangat.
いA + いです = adalah...
足 = kaki
痛い = sakit
Ujian Mendengar
Selepas ini, mahu pergi makan malam bersama-sama?
Vに + 行きませんか = Mahu pergi untuk...?
後 = selepas
晩ご飯 = makan malam
Ujian Mendengar
Baguslah!
Baguslah tu
Ujian Mendengar
Perut saya lapar sangat.
N + が + ペコペコです = ...lapar sangat
お腹 = perut
ペコペコ = lapar teruk
Ujian Mendengar
Ada apa-apa yang nak makan?
何か + Vたい + N = sesuatu yang N mahu...
何か = sesuatu
物 = benda
Ujian Mendengar
Saya nak makan daging.
N + が + Vたいです = mahu...
私 = saya
お肉 = daging
Ujian Mendengar
Terdapat restoran yakiniku yang sedap berdekatan.
N + に + N + が + あります = Ada N di N.
近く (dekat) ↔ 遠く (jauh)
焼肉 = daging panggang (Yakiniku)
Ujian Mendengar
Jom pergi ke sana.
Vましょう = Mari...
行く (pergi) ↔ 来る (datang)
Ujian Mendengar
Saya nak makan banyak.
たくさん + Vたいです = mahu banyak...
たくさん = banyak
Ujian Mendengar
Tekak pun dah haus, ya.
N + も + Vました = juga telah...
喉 = tekak
渇く = menjadi haus
Ujian Mendengar
Ya, tekak saya dah kering.
N + が + カラカラです = ...haus sangat
カラカラ = haus kering
Ujian Mendengar
Minum bir sejuk, boleh?
Vましょうか = Mahukah kita...
冷たい (sejuk) ↔ 熱い (panas)
飲み物 = minuman
Ujian Mendengar
Saya nak minum teh.
N + に + します = memutuskan...
お茶 = teh
Ujian Mendengar
Hari ini tak nak minum alkohol?
N + は + N + を + Vませんか = Mahukah anda...
酒 = arak
Ujian Mendengar
Ya, hari ini saya bawa kereta.
N + で + Vました = datang dengan...
車 = kereta
Ujian Mendengar
Oh, betul juga.
Memang betul tu
Ujian Mendengar
Saya dah lupa sepenuhnya.
Vて + いました = sedang...
忘れる = lupa
すっかり = sepenuhnya
Ujian Mendengar
Jauh ke restoran yakiniku dari sini?
N + は + ここから + 遠いですか = Adakah N jauh dari sini?
遠い (jauh) ↔ 近い (dekat)
Ujian Mendengar
Lebih kurang 10 minit berjalan kaki.
Vて + 10 minit + kira-kira = mengambil masa lebih kurang 10 minit dengan melakukan...
Berjalan kaki = dengan berjalan kaki
10 minit = 10 minit
Ujian Mendengar
Kalau begitu, dekatlah.
Jadi + sekejap lagi ya? = Jadi, tak lama lagi kan?
Sekejap lagi = segera, serta-merta
Ujian Mendengar
Tapi, hari Jumaat selalu ramai orang.
N + selalu + Vて + います = ...selalu melakukan
Jumaat = Jumaat
Sibuk = sesak, ramai
Ujian Mendengar
Sudah buat tempahan?
Adakah awak sudah buat N? = Adakah awak sudah membuat tempahan?
Tempahan = tempahan
Ujian Mendengar
Belum.
Belum lagi + Vて = belum lagi melakukan...
Ujian Mendengar
Mahu saya telefon sekarang?
Dari sekarang, mahu cuba + Vて + kah? = Mahukah kita cuba dari sekarang?
Dari sekarang = dari sekarang
Panggilan telefon = panggilan telefon
Ujian Mendengar
Ya, betul.
Saya akan telefon.
N + akan + Vます = N akan melakukan...
Ujian Mendengar
Tolonglah.
Harap-harap ada tempat duduk, ya.
Alangkah baiknya jika ada N. = Alangkah baiknya jika ada tempat duduk.
Tempat duduk = tempat duduk
Ujian Mendengar
Halo, boleh masuk dua orang sekarang?
Dari sekarang, bolehkah + kuantiti + Vれます? = Bolehkah dua orang masuk dari sekarang?
Dua orang = dua orang
Masuk = masuk
Baiklah.
Ujian Mendengar
Berjaya buat tempahan.
N + sudah selesai = berjaya melakukan N
Ujian Mendengar
Syukurlah.
Syukurlah. = Baguslah.
Ujian Mendengar
Jom pergi cepat-cepat.
Mari kita + Vて + pergi. = Mari kita bergegas dan pergi.
Bergegas = bergegas
Ujian Mendengar
Ya, saya tak sabar nak pergi.
Menanti-nantikan = tidak sabar menunggu...
Menanti-nantikan = tidak sabar menunggu
Sesi 3: Ulasan Pertandingan Ucapan / Refleksi Pertandingan Ucapan
Ujian Mendengar
Tahniah atas penyertaan dalam pertandingan ucapan.
Terima kasih atas usaha keras N. = Terima kasih atas usaha keras dalam pertandingan pidato.
Pidato = pidato
Pertandingan = pertandingan
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Akhirnya selesai juga.
Akhirnya + Vました = akhirnya berjaya
Akhirnya = akhirnya
Ujian Mendengar
Ucapan kamu sangat bagus!
いAい + です = Sungguh hebat
Hebat = hebat
Ujian Mendengar
Betulkah?
Saya ada sedikit kesilapan.
Vました = telah buat (masa lampau)
Sedikit (sedikit) ↔ Banyak (banyak)
Buat silap = buat silap
Ujian Mendengar
Saya tak perasan langsung.
Sama sekali tidak + Vませんでした = langsung tidak...
Sama sekali tidak = langsung tidak
Ujian Mendengar
Sangat lancar.
なA + でした = pandai...
Pandai (pandai) ↔ Lemah (lemah)
Ujian Mendengar
Sebelum mula, jantung saya berdegup kencang.
Sebelum + V (bentuk kamus) = sebelum jantung berdegup kencang...
Jantung = jantung
Degup kencang = berdegup kencang
Ujian Mendengar
Memang ramai orang.
Ada N = ada N
Ujian Mendengar
Saya memang rasa gementar.
Sedang + Vています = sedang / telah gugup
Gugup = gugup
Ujian Mendengar
Saya terlupa apa yang nak cakap seterusnya.
Telah + Vました + N = terlupa sesuatu di pertengahan jalan...
Pertengahan jalan = pertengahan jalan
Lupa (lupa) ↔ Ingat (ingat)
Ujian Mendengar
Ada sedikit henti, ya.
Vました = telah berhenti (masa lampau)
Berhenti = berhenti
Ujian Mendengar
Saya risau kalau-kalau gagal.
Sedang berfikir bahawa... + V (bentuk biasa) = berfikir bahawa mungkin gagal...
Gagal (kegagalan) ↔ Berjaya (kejayaan)
Gelisah = gelisah
Ujian Mendengar
Saya pun sedikit bimbang.
N + juga = N juga
Kebimbangan = kebimbangan
Ujian Mendengar
Tapi, saya dapat habiskan ucapan.
Boleh + V (bentuk kamus) + こと = boleh melakukan...
Akhir (akhir) ↔ Awal (awal)
Ujian Mendengar
Memang bagus sangat.
いAい + かったです = sungguh baik
Ujian Mendengar
Sungguh hebat!
なA + でした = sungguh hebat...
Hebat = hebat
Ujian Mendengar
Sekarang dah habis, saya rasa lega sangat.
Kerana + Vた = kerana... / memandangkan...
Lega = lega
Ujian Mendengar
Memang lega, ya.
Vました = telah tenang (masa lampau)
Ketenangan = ketenangan
Ujian Mendengar
Ya, beban di bahu sudah lepas.
N + telah + Vました = beban di bahu telah reda
Beban di bahu reda = beban di bahu reda
Ujian Mendengar
Adakah keluarga anda datang menonton?
Pergi / datang untuk + V = pergi / datang untuk berjumpa keluarga...
Keluarga = keluarga
Ujian Mendengar
Ya, ibu bapa saya duduk di barisan paling depan.
N2 berada di N1 (tempat) = ibu bapa berada di barisan paling hadapan...
Barisan paling hadapan (paling hadapan) ↔ Barisan paling belakang (paling belakang)
Ibu bapa = ibu bapa
Ujian Mendengar
Saya rasa ibu bapa anda pasti gembira.
Saya rasa + V (bentuk biasa) = saya rasa mereka akan gembira...
Gembira = gembira
Ujian Mendengar
Selepas ini, kami akan makan bersama.
Lakukan N = mari makan selepas ini...
Selepas ini = selepas ini
Makan = makan
Ujian Mendengar
Baguslah!
なA + です = sungguh indah...
Indah = indah
Ujian Mendengar
Apa yang akan dimakan?
V (bentuk biasa) + んですか = [meminta penjelasan]
Ujian Mendengar
Kami akan pergi makan sushi.
Pergi untuk + V = pergi makan sushi...
Sushi = sushi
Ujian Mendengar
Baguslah!
Terima kasih kepada guru.
Terima kasih kepada N = terima kasih kepada N
Terima kasih = terima kasih
Ujian Mendengar
Ah, saya tidak buat apa-apa pun.
Tidak melakukan apa-apa + Vていません = tidak melakukan apa-apa
Ujian Mendengar
Guru selalu menemani saya berlatih setiap hari.
Telah + Vて + untuk saya = telah menemani saya...
Menemani = menemani
Ujian Mendengar
Ini semua kerana usaha keras anda.
Kerana + V (bentuk biasa) = kerana usaha...
Usaha = usaha
Ujian Mendengar
Lain kali, saya akan cuba tema yang lebih mencabar.
Dengan N = dengan tema yang sukar...
Sukar (sukar) ↔ Mudah (mudah)
Tema = tema
Ujian Mendengar
Saya tunggu dengan penuh harapan.
Sedang + Vています = sedang mengharapkan...
Harapan = harapan
Ujian Mendengar
Hari ini, rehatlah dengan tenang.
Sila + Vて = sila berehat perlahan-lahan...
Perlahan-lahan = perlahan-lahan
Berehat = berehat
Ujian Mendengar
Baiklah, terima kasih banyak.
Senario 4: Kereta Api Lewat dan Kegelisahan
Ujian Mendengar
Ada apa ni?
Vんですか = Kenapa / Bagaimana boleh... (meminta penjelasan)
Ujian Mendengar
Kereta api tak datang-datang.
Tidak + Vないんです = tidak... (menjelaskan sebab)
Sukar = tidak mudah / mengambil masa
Ujian Mendengar
Kereta api tak datang-datang.
Tidak + Vないんです = tidak... (menjelaskan sebab)
Sukar = tidak mudah / mengambil masa
Ujian Mendengar
Katanya ada kemalangan.
Saya dengar bahawa + Vた = saya dengar telah berlaku kemalangan...
Kemalangan = kemalangan
Ujian Mendengar
Betulkah?
Begitukah? = Betulkah? / Benarkah?
Ujian Mendengar
Saya tak tahu langsung.
Sama sekali + Vませんでした = langsung tak melakukan
Ujian Mendengar
Kereta api lewat sekitar 30 minit.
Vています = sedang / telah melakukan (keadaan selesai)
遅れる = terlewat / lambat
Ujian Mendengar
Saya rasa geram sebab membuang masa.
~から = kerana / sejak
もったいない = membazir
イライラする = berasa kesal
Ujian Mendengar
Anda tergesa-gesa ke?
Vていますか = Adakah anda sedang...?
急ぐ = bergegas
Baiklah.
Ujian Mendengar
Saya ada janji untuk menonton filem dengan rakan sebentar lagi.
Vる + 約束があります = ada rancangan untuk...
友達 = kawan
約束 = janji / rancangan
Ujian Mendengar
Adakah anda tidak dapat sampai tepat pada masanya?
Nに + 間に合いませんか = Tak sempat sampai waktu N?
間に合う = sempat / sampai tepat waktu
Ujian Mendengar
Mungkin saya tidak dapat sampai tepat pada waktunya.
多分 ~ = mungkin / barangkali
Ujian Mendengar
Sudahkah anda menghubungi rakan anda?
Nに + 連絡しましたか = Sudah hubungi N?
連絡する = menghubungi
Baiklah.
Ujian Mendengar
Saya baru saja menghantar mesej tadi.
Nを + 送りました = telah menghantar N
送る = menghantar
Ujian Mendengar
Apa kata rakan anda?
何と言っていましたか = Apa yang mereka katakan?
Ujian Mendengar
Dia kata dia akan masuk ke pawagam dulu.
Vる + と + 言っていました = kata mereka akan...
先に = lebih awal / dahulu
Ujian Mendengar
Adakah itu filem yang anda tunggu-tunggu?
Vていた + N = N yang sedang dilakukan
楽しみ = menantikan
Baiklah.
Ujian Mendengar
Ia filem aksi yang saya idam-idamkan untuk tonton sejak lama.
Vたかった + N = N yang saya mahu lakukan
ずっと = sepanjang masa
Ujian Mendengar
Sedihnya tak dapat menonton dari awal.
Vる + ことができない = tidak boleh...
ガッカリする = kecewa
Ujian Mendengar
Sungguh mengecewakan.
本当に = betul-betul
残念 = mengecewakan / malang
Ujian Mendengar
Bilakah kereta api seterusnya akan tiba?
いつ + Vる + でしょうか = Bilakah akan... ya?
Ujian Mendengar
Saya tak dapat lihat maklumat di papan tanda.
Vても = walaupun...
掲示板 = papan kenyataan
Ujian Mendengar
Perlukah saya pergi bertanya kepada pegawai stesen?
Vに + 行きましょうか = Mahukah kita pergi untuk...?
駅員 = pegawai stesen
Ya, betul.
Ujian Mendengar
Pegawai stesen ada di sana.
Nが + います = Ada N (hidup)
Ujian Mendengar
Saya akan pergi bertanya sebentar.
Vてきます = pergi dan...
ちょっと = sebentar
Ujian Mendengar
Apa khabar?
どうでしたか = Bagaimana?
Ujian Mendengar
Dia kata kereta api akan bergerak dalam masa 10 minit lagi.
V始める = mula untuk...
Ujian Mendengar
Syukurlah kalau begitu.
それなら = jika begitu / kalau begitu
Ujian Mendengar
Adakah anda sedikit lega sekarang?
モヤモヤする = berasa samar-samar / tidak tenteram
晴れる = cerah / reda
Baiklah.
Ujian Mendengar
Saya sedikit lega.
安心する = lega
Ujian Mendengar
Nikmatilah filem anda!
Vてください = Tolong...
楽しむ = menikmati
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Saya pergi dulu.
行ってきます = Saya pergi dulu
Senario 5: Perancangan Perjalanan Cuti Musim Sejuk
Ujian Mendengar
Esok sudah cuti musim sejuk, ya!
明日から = mulai esok
冬休み = cuti musim sejuk
Ujian Mendengar
Ya, saya tak sabar menunggu!
待ち遠しい = tidak sabar menunggu
Ujian Mendengar
Ada rancangan untuk pergi ke mana-mana?
Vる + 予定はありますか = Ada rancangan untuk...?
出かける = keluar
Ujian Mendengar
Saya akan pergi ke Hokkaido bersama keluarga.
N1 と N2 = N1 dan N2 / bersama N1
北海道 = Hokkaido
Ujian Mendengar
Hokkaido? Sangat menarik!
N + ですか = Adakah ia N?
Ujian Mendengar
Ini pertama kali ke negeri salji, jadi saya rasa teruja!
N + なので = kerana ia N
雪国 = kawasan bersalji
ワクワク = teruja
Ujian Mendengar
Sangat sejuk, tahu.
いA + ですよ = Memang (kata sifat)
暑い (panas) ↔ 寒い (sejuk)
Ujian Mendengar
Sudah beli baju tebal?
いA + 服 = pakaian (hangat)
厚い (tebal) ↔ 薄い (nipis)
Ujian Mendengar
Ya, saya sudah beli kot baru yang hangat.
Vました = telah...
暖かい = hangat
Ujian Mendengar
Memakai baju baru memang buat hati riang, kan?
Vる + と = apabila...
ウキウキ = gembira / teruja
Ujian Mendengar
Betul. Tak sabar nak pakai!
Vたい = mahu...
着る = memakai
Ujian Mendengar
Apa yang nak dibuat di Hokkaido?
N で = di / pada N
Ujian Mendengar
Rancang nak bermain ski.
N をする + 予定です = merancang untuk...
スキー = bermain ski
Ujian Mendengar
Pandai ski?
なA + ですか = Adakah ia...?
上手 (pandai) ↔ 下手 (tidak pandai)
Ujian Mendengar
Tak pandai langsung.
全然 + Vません = langsung tidak boleh...
全然 = langsung tidak
Ujian Mendengar
Ini pengalaman pertama saya.
N の N = N bagi N
経験 = pengalaman
Ujian Mendengar
Pasti seronok!
きっと + いA + ですよ = Pasti akan (kata sifat)
きっと = pasti
Ujian Mendengar
Saljinya pun cantik.
~し = ..., dan juga...
綺麗 = cantik / bersih
Ujian Mendengar
Saya nak makan donburi makanan laut yang sedap!
Vたい = mahu makan
海鮮丼 = mangkuk makanan laut
Ujian Mendengar
Ketam dan salmon memang sedap di sana!
N1 や N2 = N1, N2, dan lain-lain
カニ = ketam
サーモン = salmon
Ujian Mendengar
Cakap pun dah buat saya tak sabar nak pergi!
Vて いる だけ で = hanya dengan...
ソワソワ = gelisah / tidak tenang
Ujian Mendengar
Hari ini tak boleh fokus langsung kerja, kan?
N に + 全然 + Vできません = langsung tidak boleh... pada N
集中 = tumpuan
Ujian Mendengar
Ya, asyik tengok jam je.
N ばかり + Vて しまいます = hanya... sahaja
時計 = jam
Ujian Mendengar
Sudah semak tiket penerbangan?
Sudah + V + kah? = Sudahkah anda V?
Pesawat = kapal terbang
Pengesahan = pengesahan
Ujian Mendengar
Sudah semak, sudah.
Sudah tentu + V = Sudah tentu saya V
Sudah tentu = sudah tentu
Ujian Mendengar
Tempahan hotel tak ada masalah?
N + juga + okay kah? = Adakah N juga boleh?
Tempahan = tempahan
Ujian Mendengar
Ya, semua dah sempurna.
Semua + A sifat na = semuanya A
Sempurna = sempurna
Ujian Mendengar
Jangan lupa bawa kamera, ya.
Bawalah tanpa + V + dulu = sila bawa tanpa V
Kamera = kamera
Ujian Mendengar
Saya akan ambil banyak gambar dengan telefon pintar.
Dengan + N = menggunakan N
Ambil (gambar) = ambil (gambar)
Ujian Mendengar
Tak sabar nak tengok gambar-gambar cantik tu!
Menantikan + N = menantikan N
Menantikan = menantikan dengan gembira
Ujian Mendengar
Akan tunjukkan pada hari Isnin.
Akan + V + pada N = akan V pada N
Isnin = Isnin
Ujian Mendengar
Jaga diri baik-baik, ya.
Berhati-hati dan + Vlah = berhati-hati dan pergilah
Berhati-hati = berhati-hati
Ujian Mendengar
Ya, saya pergi dulu.
Akan beli oleh-oleh untuk awak.
Pergi dan + V = pergi dan V / akan beli dan kembali
Cenderamata = cenderamata
Sesi 6: Tidur dan Perasaan Pagi / Tidur dan Perasaan Pagi
Ujian Mendengar
Selamat pagi.
Pagi ini awak bangun awal daripada biasa, ya?
Berbanding + N = berbanding N
Pagi tadi = pagi ini
Awal ↔ Lewat
Ujian Mendengar
Semalam saya tidur awal sangat.
~ kerana = kerana...
Semalam = semalam
Tidur ↔ Bangun
Ujian Mendengar
Tidur lena tak?
Bolehkah + V? = Bolehkah anda V?
Lelap = lena / nyenyak
Ujian Mendengar
Ya, tak bangun langsung sampai pagi.
1 + Penolong kata bilangan + pun + tidak V = tidak pun satu...
Sekali pun = tidak sekali pun
Ujian Mendengar
Baguslah tu.
A + dahulu = dahulu A
Ujian Mendengar
Jadi pagi ini saya rasa segar bugar.
~ terima kasih kepada = terima kasih kepada...
Segar = segar
Ujian Mendengar
Awak kelihatan sangat bertenaga.
A sifat na + kelihatan = kelihatan...
Bertenaga = bertenaga / sihat
Ujian Mendengar
Ya. Awak nampak macam mengantuk sikit.
A sifat i - i + kelihatan = kelihatan...
Mengantuk = mengantuk
Ujian Mendengar
Sebenarnya, semalam saya main game sampai lewat malam.
Sehingga + N = sehingga N
Sebenarnya = sebenarnya
Lewat malam = lewat malam
Ujian Mendengar
Berapa jam tidur?
Berapa + unit = Berapa banyak...
Berapa jam = berapa jam
Ujian Mendengar
Dalam tiga jam je.
Kuantiti + lebih kurang = lebih kurang [kuantiti]
Lebih kurang = lebih kurang
Ujian Mendengar
Tu terlalu sikit!
A sifat i - i + terlalu = terlalu...
Pendek ↔ Panjang
Ujian Mendengar
Tak baik untuk kesihatan.
Buruk untuk + N = buruk untuk N
Tubuh badan = badan / kesihatan
Buruk ↔ Baik
Ujian Mendengar
Ya, tadi dalam mesyuarat pun saya mengantuk.
Semasa + N = semasa N
Mengantuk = mengantuk
Ujian Mendengar
Betulkah?
Sebenarnya = benar-benar / kebenaran
Ujian Mendengar
Bos tak nampak, kan?
V pasif = V pasif
Ketua bahagian = ketua bahagian
Ujian Mendengar
Saya rasa tak apa-apa.
Bentuk biasa + saya rasa = saya rasa bahawa...
Mungkin = mungkin
Okay = okay / tidak mengapa
Ujian Mendengar
Lebih baik berhati-hati.
Sebaiknya + V = sebaiknya V
Berhati-hati = berhati-hati
Ujian Mendengar
Hari ini, saya nak balik awal setelah kerja selesai.
Selepas / bila + V = selepas V
Pulang = pulang
Ujian Mendengar
Dah siap kerja hari ini?
Sudahkah + V? = Sudahkah anda V?
Sudah = sudah
Ujian Mendengar
Masih ada sedikit lagi kerja buat bahan.
Sedang + V = [keadaan]
Dokumen = dokumen
Tersisa = tinggal / tertinggal
Ujian Mendengar
Perlu saya bantu?
Mahukah saya + V? = Mahukah saya V?
Bantu = membantu
Ujian Mendengar
Betulkah?
Sangat membantu!
Terima kasih (bantuan) = terima kasih atas bantuan
Ujian Mendengar
Bahan apa yang perlu dibuat?
Yang mana + N = yang mana N
Yang mana = yang mana
Ujian Mendengar
Tolong masukkan data dari kertas ini ke dalam komputer.
Sila + V + ke dalam N = Sila V ke dalam N
Kertas = kertas
Masukkan data = masukkan data
Ujian Mendengar
Baiklah.
Faham = faham / mengerti
Ujian Mendengar
Saya akan buat sekarang.
Segera = segera
Ujian Mendengar
Saya akan balas emel dulu.
V + N = V N
Balasan = balasan
Ujian Mendengar
Lepas siap, kita balik sama-sama, ya.
Bila / selepas + V = bila V
Bersama = bersama
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Malam ini, tidurlah yang lena, ya.
Sila + V = Sila V
Malam ini = malam ini
Dengan betul = dengan betul
Senario 7: Persiapan Pindah Rumah Selesai / Persiapan Pindah Selesai
Ujian Mendengar
Akhirnya, pindah rumah pada hujung minggu ini.
N + kan? = N, kan?
Akhbar minggu ini = hujung minggu ini
Ujian Mendengar
Ya, banyak sangat barang yang perlu dibungkus.
A sifat i + dan = ... dan
Membungkus = membungkus
Ujian Mendengar
Perlu saya datang bantu?
Mahukah saya + V? = Mahukah saya V?
Bantu = bantuan
Ujian Mendengar
Tak apa, tak perlulah.
Tidak mengapa = tidak mengapa
Ujian Mendengar
Dah hampir siap.
Sudah + V = sudah V
Hampir = hampir
Ujian Mendengar
Bilik dah bersih dan kemas?
V + dengan baik = V dengan baik
Berhias = berkemas
Ujian Mendengar
Sehingga semalam masih bersepah.
Dahulu + N = dahulu N
Bersepah = bersepah
Ujian Mendengar
Lama tinggal, banyaklah barang yang terkumpul.
Apabila + V = apabila V
Bertambah ↔ Berkurang
Ujian Mendengar
Majalah lama semua dah dibuang.
A sifat i + N = N yang...
Majalah = majalah
Ujian Mendengar
Baju yang tak pakai lagi, buat apa?
Apa yang anda buat? = Apa yang anda buat?
Pakaian = pakaian
Ujian Mendengar
Baju yang dah lusuh dah dibuang.
N + N = N bagi N
ぼろぼろ = usang
Ujian Mendengar
Baju yang masih elok boleh didermakan.
なAな + N = ... N
Kitar semula = kitar semula
Ujian Mendengar
Ya, saya dah bawa ke kedai kitar semula.
Vて + pergi = buat V dan pergi
Kedai barangan terpakai = kedai barangan terpakai
Ujian Mendengar
Baguslah tu.
Bilik jadi lebih luas.
いAく + menjadi = menjadi ...
Bilik = bilik
Ujian Mendengar
Barang yang dibawa ke apartmen baru tak banyak.
V + N = N yang ...
Barang = barang
Ujian Mendengar
Apartmen baru macam mana?
Macam mana + N = macam mana N?
Pangsapuri = pangsapuri
Ujian Mendengar
Baru siap dibina, lantai dan dinding masih berkilat.
N pun + N pun = kedua-dua N dan N
Bangunan baharu = baru dibina
Berkilau = berkilau bersih
Ujian Mendengar
Seronoknya!
Menyeronokkan = menarik
Ujian Mendengar
Tingkap besar, jadi bilik sangat terang.
Sangat + いA = sangat ...
Terang ↔ Gelap
Ujian Mendengar
Dekat dengan stesen?
Dari N = dari N
Stesen = stesen
Ujian Mendengar
Cuma lima minit berjalan kaki.
Vて = dengan V
Berjalan kaki = dengan berjalan kaki
Ujian Mendengar
Sangat senang untuk pergi kerja.
Nに + なA = ... untuk N
Perjalanan ke tempat kerja = pergi bekerja
Ujian Mendengar
Ada pasar raya besar dekat situ juga.
N pun + ada = ada juga N
Pasar raya = pasar raya
Ujian Mendengar
Nampak senang hidup, saya pun rasa iri hati.
～nampaknya = kelihatan seperti ...
Kehidupan = kehidupan
Ujian Mendengar
Bulan depan, datanglah main ke rumah.
Vに + datang = datang untuk V
Datang melawat = datang melawat
Ujian Mendengar
Baiklah, saya nak pergi.
Mahu V = mahu V
Pergi ↔ Datang
Ujian Mendengar
Saya akan sediakan kek yang sedap.
Vて + sediakan = buat V lebih awal
Persediaan = persediaan
Ujian Mendengar
Saya akan bawa hadiah pindah rumah.
～lah = saya katakan
Hadiah rumah baharu = hadiah rumah baharu
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Ada apa-apa yang awak nak?
Apa-apa = apa-apa
Ingin = mahu
Ujian Mendengar
Saya nak pinggan baru.
Nが + mahu = mahu N
Pinggan = pinggan
Senario 8: Perbualan Pada Hari Hujan / Perbualan di Hari Hujan
Ujian Mendengar
Tiba-tiba langit jadi gelap.
く + menjadi = menjadi ...
Tiba-tiba = tiba-tiba
Gelap ↔ Terang
Ujian Mendengar
Awan hitam dah dekat.
Sedang V = sedang ...
Mendekati = mendekati
Hitam ↔ Putih
Ujian Mendengar
Mungkin hujan akan turun.
Mungkin V = mungkin ...
Hujan = hujan
Ujian Mendengar
Wah, angin sejuk bertiup.
Vて + mula = mula ...
Sejuk (sentuhan) ↔ Hangat (sentuhan)
Bertiup = bertiup
Ujian Mendengar
Hujan mulai turun dengan lebatnya.
Vて + mula = mula ...
Hujan lebat = hujan lebat
Ujian Mendengar
Awak ada bawa payung?
Ada V = mempunyai ...
Payung = payung
Ujian Mendengar
Tak, hari ini saya tak bawa.
Tidak ada V = tidak mempunyai ...
Hari ini = hari ini
Ujian Mendengar
Saya ada payung lipat yang besar.
Ada V = mempunyai ...
Payung lipat = payung lipat
Besar ↔ Kecil
Ujian Mendengar
Boleh saya masuk sekali?
Bolehkah saya V? = Bolehkah saya ...?
Bersama = bersama
Ujian Mendengar
Tentu, silakan.
Sudah tentu = sudah tentu
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak-banyak
Ujian Mendengar
Terima kasih, awak selamatkan saya.
Terima kasih banyak = Anda banyak membantu.
Ujian Mendengar
Tapi angin kuat, sedikit basah juga.
いAく + dan = ... dan ...
Kuat ↔ Lemah
Basah = basah
Ujian Mendengar
Ya, kasut saya sudah basah kuyup.
Menjadi N = menjadi N
Basah kuyup = basah kuyup
Kasut = kasut
Ujian Mendengar
Hati-hati, lantai licin.
Mudah V = mudah untuk ...
Tapak kaki = tapak kaki
Licin = licin
Ujian Mendengar
Tadi langit tak berkilat ke?
Tidak V = tidak ...
Tadi = sebentar tadi
Berkilau = berkilau
Ujian Mendengar
Ya, itu guruh.
Petir = petir
Ujian Mendengar
Dengar, guruh berbunyi.
Sedang V = sedang ...
Bunyi guruh = bunyi guruh
Bergemuruh = bergemuruh
Ujian Mendengar
Bunyi besar, seram juga.
なA + N = N ...
Menakutkan = menakutkan
Ujian Mendengar
Mari kita masuk ke tempat yang selamat.
Mari V = Mari ...
Selamat ↔ Berbahaya
Tempat = tempat
Ujian Mendengar
Ada kedai serbaneka di sana.
Ada N = Ada N
Di sana = di sana
Kedai serbaneka = kedai serbaneka
Ujian Mendengar
Mari kita berlari cepat.
Mari V = Mari ...
Bergegas = bergegas
Berlari = berlari
Baiklah.
Ujian Mendengar
Syukurlah, sempat sampai.
Tepat pada = sempat untuk ...
Entah bagaimana = entah bagaimana
Sempat = sempat
Ujian Mendengar
Pakaian pun sedikit basah.
Akhirnya V = akhirnya ...
Pakaian = pakaian
Ujian Mendengar
Nak beli tuala?
Mahukah kita V? = Mahukah kita ...?
Tuala = tuala
Ujian Mendengar
Baiklah, tak mahu demam.
Mahu V = mahu ...
Demam = demam
Ujian Mendengar
Mari minum kopi panas juga.
Mari V = Mari ...
Hangat ↔ Sejuk
Ujian Mendengar
Baguslah, sedikit sejuk.
Sejuk (cuaca) ↔ Panas (cuaca)
Ujian Mendengar
Bilakah hujan akan berhenti ya?
Adakah ...? = Saya tertanya ...
Berhenti = berhenti (hujan)
Ujian Mendengar
Mari kita tunggu cuaca baik di sini.
Menjadi ... = menjadi ...
Perlahan = perlahan-lahan
Buruk ↔ Baik
Senario 9: Lawatan Pertama ke Kafe dan Pilihan yang Sedap
Ujian Mendengar
Awak pertama kali ke kafe ini?
Adakah pertama kali V? = Adakah ini pertama kali anda ...?
Pertama kali = pertama kali
Ujian Mendengar
Ya, pertama kali.
Vました = Sudah buat V
Ujian Mendengar
Kek pandan di sini terkenal lho.
なA です よ = Ini なA, tahu?
有名(ゆうめい) = terkenal
Ujian Mendengar
Gambar dalam menu nampak sangat sedap.
いAそう です ね = Kelihatan いA, kan?
メニュー = menu
美味(おい)しそう = kelihatan sedap
Ujian Mendengar
Adunannya gebu dan sangat sedap.
N1 で N2 です = Ini N1 dan N2
生地(きじ) = adunan, doh
最高(さいこう) = terbaik, hebat
Ujian Mendengar
Baiklah, saya akan pesan itu.
N を Vます = buat N
注文(ちゅうもん)する = membuat pesanan
Ujian Mendengar
Saya akan ambil croissant.
N に します = Saya akan ambil N
クロワッサン = croissant
Ujian Mendengar
Croissant pun sedap ke?
いA です か = Adakah ini いA?
美(おい)しい (sedap) ↔ 不味(まず)い = tidak sedap
Ujian Mendengar
Ya, luarnya ranggup.
N が いA です = N ini いA
外(そと) (luar) ↔ 中(なか) (dalam)
サクサク = rangup
Ujian Mendengar
Bunyinya pun sedap, teksturnya juga.
N1 も N2 も いA です ね = Kedua-dua N1 dan N2 いA, kan?
食感(しょっかん) = tekstur
Ujian Mendengar
Dalamnya beraroma mentega yang harum.
N の いい 香(かお)り が します = Wangi N yang sedap
Ujian Mendengar
Bagaimana dengan teh susu mutiara ini?
N は どう です か = Bagaimana dengan N?
タピオカ = tapioca, boba
Ujian Mendengar
Mutiara kenyal dan sangat popular.
Vて いて なA です = sedang buat V dan なA
もちもち = kenyal
人気(にんき) = popular
Ujian Mendengar
Baiklah, saya akan ambil minuman itu.
N は N に します = Untuk N, saya akan pilih N
飲(の)み物(もの) (minuman) ↔ 食べ物(たべもの) (makanan)
Ujian Mendengar
Kita pesan banyak juga ya.
副詞(ふくし) Vます ね = buat V dengan banyak, tahu?
たくさん (banyak) ↔ 少(すこ)し (sedikit)
Ujian Mendengar
Hari ini saya sangat lapar.
Vて います から = kerana sedang buat V
お腹(なか)が空(す)く = lapar
Ujian Mendengar
Maaf, boleh saya buat pesanan?
N を お 願(ねが)い します = Tolong beri saya N
お願(ねが)いする = meminta
Ujian Mendengar
Mari kita tunggu dengan penuh harap.
Vましょう = Mari buat V
楽(たの)しみ = tidak sabar menunggu
Ujian Mendengar
Wah, kek pandan dah sampai.
N が Vました よ = N sudah buat V
来(く)る (datang) ↔ 去(さ)る (pergi)
Ujian Mendengar
Benar-benar tebal ya.
副詞(ふくし) いA です ね = Memang sangat いA, kan?
分厚(ぶあつ)い (tebal) ↔ 薄(うす)い (nipis)
Ujian Mendengar
Mari tuangkan banyak sirap.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Mari kita buat V banyak N
シロップ = sirap
Ujian Mendengar
Jom makan.
いただきます = ungkapan sebelum makan
Ujian Mendengar
Rasanya bagaimana?
N は どう です か = Bagaimana rasanya N?
味(あじ) = rasa
Ujian Mendengar
Larut dalam mulut.
N で Vます = buat V di N
溶(と)ける = cair
Ujian Mendengar
Sangat lembut betul.
副詞(ふくし) いA です = Memang sangat いA
柔(やわ)らかい (lembut) ↔ 硬(かた)い (keras)
Ujian Mendengar
Saya gembira kerana suka.
Vて よかった です = Saya gembira kerana V berlaku
気(き)に入(い)る = suka, berpuas hati
Ujian Mendengar
Boleh saya makan croissant ini sebentar?
Vても いい です か = Bolehkah saya buat V?
一(ひと)口(くち) = satu suap, sedikit
Ujian Mendengar
Ini, silakan.
どうぞ = silakan
Ujian Mendengar
Sangat ranggup dan sedap!
副詞(ふくし) なA です ね = Memang sangat なA, kan?
サクサク = rangup
Ujian Mendengar
Kali ini, mari kita cuba kek yang lain pula.
今度(こんど) は N も Vましょう = Kali ini, mari kita juga buat V dengan N
今度(こんど) = kali ini
Ujian Mendengar
Ya, saya pasti mahu datang lagi.
副詞(ふくし) Vたい です = Saya sangat mahu buat V
絶対(ぜったい)に = pasti
Senario 10: Ciri-ciri Pekerja Sambilan Baharu
Ujian Mendengar
Bagaimana pekerja sambilan yang baru?
N + は + どうですか = Bagaimana dengan N?
新(あたら)しい (baru) ↔ 古(ふる)い (lama)
アルバイト = kerja sambilan
Ujian Mendengar
Maksud awak, Suzuki-san?
N + のことですか = Adakah awak bercakap tentang N?
Ujian Mendengar
Ya, betul.
Dia sangat rajin.
なA + な + N = Kata sifat な memerihalkan kata nama
真面目(まじめ) (serius, rajin)
Ujian Mendengar
Adakah dia cepat belajar kerja?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Adakah buat V itu いA?
早(はや)い (pantas) ↔ 遅(おそ)い (perlahan)
Ujian Mendengar
Tidak, dia agak santai sikit.
Vて + います = Tindakan/keadaan sedang berlaku
のんびり = santai
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Tapi, dia tak pernah buat silap langsung.
全然(ぜんぜん) + Vません = Tidak buat V langsung
全然(ぜんぜん) = langsung tidak
ミス = kesilapan
Ujian Mendengar
Itu memang bagus.
いA + こと = Mengubah kata sifat い menjadi frasa nama
素晴(すば)らしい = hebat
Ujian Mendengar
Dia bekerja dengan tekun setiap hari.
毎日(まいにち) + Vて + います = Tindakan kebiasaan
コツコツ = tekun, rajin
Ujian Mendengar
Melakukan kerja dengan teliti itu penting.
なA + に + Vの = Bentuk adverba kata sifat な + V-ing
丁寧(ていねい) (sopan, teliti) ↔ 雑(ざつ) (cuai)
Ujian Mendengar
Dia banyak ambil nota juga.
Vて + います + よ = Menyatakan keadaan berterusan kepada pendengar
メモ = nota
Ujian Mendengar
Walaupun muda, tapi dia sangat bertanggungjawab.
いA + のに = Walaupun
若(わか)い (muda) ↔ 年(とし)をとった (tua)
しっかり = boleh diharap
Ujian Mendengar
Saya benar-benar kagum.
N + に + 感心(かんしん)する = Kagum dengan N
感心(かんしん) = kekaguman
Ujian Mendengar
Bagaimana dengan Sato-san yang dulu?
Vた + N = Kata kerja lampau memerihalkan kata nama
以前(いぜん) (sebelum ini) ↔ 今後(こんご) (selepas ini)
Ujian Mendengar
Sato-san kerja sangat laju.
いAかった + です = Bentuk lampau kata sifat い
早(はや)い (pantas) ↔ 遅(おそ)い (perlahan)
Ujian Mendengar
Tapi, dia banyak buat silap.
いAかった + です = Bentuk lampau kata sifat い
多(おお)い (banyak) ↔ 少(すく)ない (sedikit)
Ujian Mendengar
Ya, betul.
Sering dimarahi pelanggan.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Bentuk pasif (dimarahi oleh N)
怒(おこ)られる = dimarahi
Ujian Mendengar
Suzuki-san ni selesa untuk diperhatikan.
Vて + いられます = Boleh buat V / Boleh terus buat V
安心(あんしん) (ketenangan) ↔ 不安(ふあん) (kebimbangan)
Ujian Mendengar
Ulasan pelanggan tentangnya juga sangat baik.
N + も + いA + ですよ = N juga いA
評判(ひょうはん) = reputasi
Ujian Mendengar
Senyumannya memang comel.
N + が + なA + ですから = Kerana N adalah なA
笑顔(えがお) = senyuman
Ujian Mendengar
Esok saya ada shift yang sama dengannya.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = N yang sama dengan N
シフト = syif kerja
Ujian Mendengar
Tolong ajar dia pelbagai perkara, ya.
Vて + あげてください = Tolong lakukan V untuk seseorang
Ujian Mendengar
Baiklah, saya akan ajar dengan lembut.
V (bentuk kamus) + つもりです = Berniat untuk V
優しい (baik hati, lembut) ↔ 厳しい (tegas)
Ujian Mendengar
Berapa umur Suzuki-san?
N + は + 何歳ですか = Berapa umur N?
何歳 = berapa umur
Ujian Mendengar
Dia pelajar universiti berumur 20 tahun.
N + の + N = Penerangan kata nama
大学生 = pelajar universiti
Ujian Mendengar
Masih muda lagi.
いA + ですね = Ungkapan persetujuan / kekaguman
若い (muda) ↔ 年をとった (tua)
Ujian Mendengar
Masa depannya cerah.
N + が + 楽しみです = Menantikan N
将来 = masa depan
Ujian Mendengar
Akan menjadi sibuk tidak lama lagi, jadi saya harap dia boleh diharapkan.
いAく + なる + ので = Kerana menjadi ADJ
忙しい (sibuk) ↔ 暇 (luang, tidak sibuk)
期待 = jangkaan, harapan
Ujian Mendengar
Mari kita semua sokong dan bimbing dia.
Vて + 育てましょう = Mari kita V dan mendidik
サポート = sokongan
育てる = mendidik, membesarkan